با همبستگی و انسجام درونی به جنگ مشکلات رفتیم و در دولت و دولت در حال رفع مشکلات کشور است
آقای مسعود پزشکیان در سفری از پیش اعلام نشد و به قوم زمن زیارت حرم متحر بانی کرامت
و حضور بر سر مذار علماء مراجع ازام و سردار شهید محمد سعید ایزدی از فرماندهان جبهه مقابلت
و قراعت فاتحه با آیتالاه مکارم شیرازی دیدارو گفته گو کرد
آیتالاه مکارم شیرازی در این دیدار با اشاره به جنگ دوازده روزه ی رژیم سحیونیستی و امریکا گفته
این مستکبران با حمله به ایران اسلامی قصد آشوب و حرج و مرج را داشتن که نه تنها موفق نشدند
بلکه زمینه ی تقوییت اتحاد بیش از پیش ملت را فراهم کردند
آقای پزشکیان در دیدار جداغانه با مدیر حوزه های علمی سراسر کشور
طولیت حرم متحر بانوی کرامت و نماینده ی آیتالاه سیستانی در قوم
با اشاره به جنگ تحمیلی اخیر گفته رحبری معظم انقلاب وحدت مردم و اقتدار نیروهای مسلح
توتعی دوشمن سحیونی امریکایی را در جنگ دوازده روزه نخش برام کرد
آقای پزشکیان همچنین با حضور در مسجد امام زمان منطقه نیروگاه و اقامه نماز جماعت
و سپس دیدار چهره به چهره با مردم با حضور بر سر مزار شهید گمنام به مقام شامخ شاهده گمنام ادایه احترام کرد
رئیس ستاد مرکزی عربین حسینی از رسانه ها خواست مرزهای غربی به ویژه مرز باشماغ مریوان را بیشتر معرفی کنند
تا از سراکوم زائران در دیگر مرزها کاسته شود
رئیس ستاد مرکزی عربین حسینی از رسانه ها خواست مردم با حضور در مردم باشماغ مریوان را بیشتر معرفی کنند
تا از سراکوم زائران در دیگر مردم با حضور در مردم باشماغ مریوان را بیشتر معرفی کنند
تا از سراکوم زائران در دیگر مردم با حضور در مردم با حضور در مردم باشماغ مریوان را بیشتر معرفی کنند
تا از سراکوم زائران در دیگر مردم با حضور در مردم با حضور در مردم با حضور در مردم باشماغ مریوان را بیشتر معرفی کنند
امیدوارم امام حسین را به زایرین امام حسین خدمات دهیم
محورهای مباصلاتی منتحی به شهرستان مهران هم
آماده هستند تا زیر بار ترافیک بروند
خسته نباشید
خلافت باشید خیلی برام
هران رسیدید نهران؟
بله بله
آقا میشه برام بگید که وضعیت جاده ایلام ایران چطور بود
نسبت و گذشته چه تفاوتی دارد؟
فرمانده قرارگاه عربین فراجانیز گفت
تمنی امنیت مرزهای عربینی کشور
با پانزه هزار نیروی پولیس برقرار میشود
ما با پانزه هزار نفر ظرفیت نیروی انسانی
امسال در مرزها حضور پیدا میکنیم
از اول ماه سفر نیروهای پیش رو من حضور پیدا میکنن
به انابشان نیروی پولیس
به اختضاع شرائط ما وضعیت منو به تدریج تقویت میکنیم
انشالله که آغاز معمولیت عربین به صورت رسمی
از ده همه سفر ایلام شده
ولی ما زود ما از پنجم انشالله استقرار منو کامل خواهیم کنیم
مطابق آمارها پیشبینی میشود
مرز مهران امسال هم بیش از 60 درصد ترددها را به خود اختصاص دهد
عبادالله ای دینیا خبرگزاری صدا و اصیما
پایانه مرزی مهران
با نزدیک شدن به ایام عربین حسینی
ستاد مرکزی عربین و فراجا از زایران خواستند
هرچه سریتر برای دریافت گذرنامه زیارتی اقدام کنند
در همین ارتباط سخنگوی ستاد مرکزی عربین گفت
همه ی زایران برای سفر به کربلای معلا در ایام عربین حسینی
باید از طریق سامانه سماه به نشانی سماه.حج.ای.ار سبتنام کنند
با سبتنام آشغان و علاقمندان به حضور درسته
راه پیمای عربین حسینی در سامانه سماه
بیمه ی معلم خدمات بیمه ی ویژه زایران را در عربین حسینی ارائه میدهند
بیمه ی معلم در زمان یک ماه اول ماه سفر تا سیون ماه سفر
بیمه ی عربین رو پشتیبانی میکنه
ضمن اینکه از پنجه ماه سفر ارائه خدمات ستاد عربین شروع میشه
تا پایان ماه سفر تا دو سه روز بعد از عربین
نقش بیمه ی عربین
حلوشه تا دو چهره هزار تومن هسته
پوشش هاش هم مشخص شده اونجا
زایران برای سفر به اراق باید گزرنامه بینولمنالی
و یا زیارتی همراه داشته باشن
آقای تشکری سخنگوی ستاد مرکزی عربین
گزرنامه که حد دقیق شش ماه اعتبار داشته باشه
یا اینکه گزرنامه زیارتی داشته باشن
اگر که گزرنامه زیارتی ندارن
یا گزرنامه بینولمنالیشون هم شش ماه اعتبار نداره
سریع اقضام کنن
در سامانه سخها یا همون اپلیکیشن پولیس من
میتونن اقضام کنن
و سه تا پنج روز گزرنامه ها به دستشون خواهد رسید
عرض عربین هم از چهارم مرداد ماه توضیح خواهد شد
از سایر میتونه تا سخف دیویس هزار دینار اراق رو
با همون اقه ای پی ایس
معادله پنجه و شاره زار و پونسد و نوید و شیشتومه
برای هر دینار از بانک های منتخب دریافت کنه
بر این اساس معادله ریالی همین دیویس هزار دینار
اوزم ده میلون افتاده نوزده هزار تونه
سیل یازم میلون تونه هستش برای هر نفر
معاون صدای رسانه ملی از راهندازی دوازده همین سال رادیو عربین
از اول ماه سفر برابر با چهارم مرداد خبر داد
آقای بخشیزاده تحکید کرد این شبکه با روی کردین نوبین
به میدان روایتکری عربین وارد می شود
تقویت شعور حسینی با سخنرانی های کتاه مراجع
پیوند عربین و قضیه فلسین از طریق تولید مستنت های تحلیلی
و ارائه خدمات اطلاع رسانی به زا ایران
با استقرار استدیوهای سیار در مسیر نجفتا کربلا
از جمعه معمولیت های رادیو عربین هست
و فراخان سبومین روی داد جایزه ملی جوانی جمعیت
از سوی دبیرخانه منتشر شد
جایزه ملی جوانی جمعیت امسال 24 آبان برگزار خواهد شد
و به منتخبانی از میان دستگاه های دولتی
نخبگان، مؤسسات خصوصی، گروه های مردمی و خانواده برتر
جبائزی احدا خواهد کرد
امسال قرار است علاوه بر 7 بخش اصلی
چهار بخش جانبی فیلم های کتاه، اکس، بورس ایده
و گروه های محلی هم آثار علاقمندان را دریافت کند
و آلان جمعیتی میتوانند تا پایان شهریور
با مراجعه به نشانی جایزه نقطه ستاد جمعیت نقطه آی آر
در یکی از بخش های هفتگانه این جایزه سبت نام کند
سپاس از همراهی شما، روز به خیل خدا نگهدار
موسیقی
پرسش های مهم
پاسخ های کتاه
نشانی
قسمت 123
علم پیانبر و اعمه
شاید برای شما هم پیش اومده که از خودتون بپرسید
یا از کسی بشنوید که علم و آگاهی پیانبر اکرم
سلواتولا علیه و آله
و امامان علیه مسلم
نشانی
قسمت به امور دنیا چقدر و چجوریه؟
همین سؤال رو یه روز سر کلاس درست پوریا
از هم کلاسی هامون
از استاد محمدی شاهرودی پرسید
حاجه ها هم عباشون رو در آوردن روی میز گذاشتن
بعدش هم همزمان با قدم زدن وسط کلاس درست
در جواب پوریا گفتن
اون چی رو اونها بخواهم بدانن میدونن
ما یه باب داریم در مثلا اصول کافی
تحت انوان این که مثلا
انشاؤ علمو
بخواهم بدانن میدونن
یا علمو یادشون میدن
یا علمو بهشون اعلام میکنن
اگر صلاح ببینن و لازم باشه پشت پرده رو نگاه کنن
نگاه میکنن
و دنیا هم به هر شکلی که بخوانن
در باید دنیا مطلبی رو بدونن
اراده کنن بدونن
این علم در اختیارشون قرار خواهد گرفت
نشانی
موسیقی
ایرانی سرای همین
بر بومد
سپید دمیر
ایرانی سرای همین
بر بومد
سپید دمیر
دل یار که این راه کنخون
اوکان
از اینجا باید برداریم
ای در ای در یا هی در
ای عرم آر پیمبر
ای کشور ساقی کمسر
توی خاک پاک شهید
مردان تو لشگر فوته خیبر
ای در ای در یا هی در
دان منیه وطن متحر
وطن شریف
وطن متحر
داری برکت به مدد زهرا
به مدد حق
به مدد دیدر
ای عرم آر پیمبر
ای کشور ساقی کمسر
توی خاک پاک شهید
مردان توی خاک شهید
میدی با این از این کشور
ای کشور
شهید
بامت سپیده دمید ایرانه سرای امید
برگر که این راه پرخون پرشیدی
خودی از نرسید اگرچه دلها پرخون است
شکوه ازت رفضون است
سپیده ما گلگون است
وای گلگون است
به دست دشمن درخون است
هیدر هیدر هیدر یا هیدر
ایران حریم رزا
برگی در شمیم رزا
حریم رزا
هستی تو هستی ما در دستان کریم رزا
توی بشته پهناور
به نور الله اکبر
مدد گرفتی از مولا
جان از مولا
به شور ذکر یا هیدر
مدد گرفتی از مولا
جان از مولا
به شور ذکر یا هیدر
هر یا هیدر
آینه نور
به دم حسینی
زیر سایه
عرم حسینی
همسایی
با فروت
حسین و
سحن وسیع
حرم حسینی
آینه نور
خدایی
تو خانه اهل
بلایی
آقش به عطر شهیدی
ادامه
نهزت
چرم و بلایی
هیدر هیدر
هیدر
هیه در
موسیقی
دریچهی به جهان روشنایی و معرفت
جلوهی از جامعه دینی
رادیو معارف
صدای فضیلت و فطرت
ای دوست ای دوست
فرامیری هر حکم الهی
یک پنجره باز به آفاق بلند است
در دیده یکی
روشنگ و حران
زمزمه احکام
جنگن زیه برگاز
به آفاق بلند است
زمزمه احکام
به نام خداوند بخشنده مهربان
سلام و عرض احترام به محضر شما خوبان شنواندگان عزیزی
که هم اکنون
بخشنده مهربان
پای راژی معارف نشستید
و زمزمه احکام رو انتخاب کردید
دوستان گرامی
ما در این برنامه ابتدا گفتگو میکنیم
با پوجهت الاسلام و المسلمین
بهیدبور در باری احکام ازاداری
سلام علیکم خیلی خوش آمدید
در خصوص
محتوی ازاداری
خب مباعث متنبهی رو
حضرت حالی تیگه برنامه های گذشته
اراعه فرمودید که
یک زاکر یک مرسی خان
یک خطیب
در روز خانی و مرسی خانی
باید مستند حرف زن یقین
به صحت داشته باشه
از مطالب قلوب وامیز دوری کنه
به مقدسات سایر مذاهب توحیل نکنه
و شعن و جایگاه
احلبیت علیه مسلم رو مراعات بکنه
که الحمدلله در
قالب و بیشتر
مجالس ما اینها مراعات میشه
اما
یک بحث مهم در سبک
و روش خاندن هست
چه میگوییم یه بحثه و چگونه
میگوییم خب یه بحث دیگه هست
که در این موضوع هم ما باید
با دقت تمام و توجب
مسائل شرعی و
احکام فقهی این
کار بسیار با اهمیت رو در
مجالس روز خانی مراعات کنیم
در این خصوص ما از محضر ازتالی بهرمند
میشیم بفرمایید
بسم الله الرحمن الرحیم
سلالله علیکم و عبدالله و علی المستشهدین
بین یدک
خب سبک خوندن به نظر من
هم برای خاننده
هم برای شنونده
متاسفانه
مهمتر از محتوست
یعنی شاید بسیاری
از کسانی که شرکت میکنند
اون چی که اونها رو جذب
میکنه سبک هست
نه این که
مدده چی چیز میگوید
حتی ممکنه
ما داریم به صورت امکان میگیم
نه این که حتی چنین چیزی هست
حتی ممکنه برخی از
خود زاکرین
خیلی توجه به این که
چه چیز میگوین نداشته باشن
بیشتر هموغمشون
روی سبک باشه
که چجوری بخونن که
شنونده رو جذب بکنن
بنابراین این خودش نکته مهم میست
که باید بایدها و نبایدهاش
روشن بشه
اصل جذب مخاطب در این مجالس
هیچ ایرادی نداره
مورد تحکید هیچ ایرادی نداره
اما این جذب مخاطب با چه روشه انجام بشه
ما داریم بحث میکنیم
من از اینجا شروع بکنم
که سبک اگر به معنای این است
که با سوت خونده بشه
که حتما باید چنین باشه
نمیگیم حتما یعنی واجبه
یعنی معمولا
غیر این باشه جوابگونیست
ما خطبایی داشتیم بسیار بزرگار
مثل مرحوم آی فلسفی
که اصلا خالق سخن بود
ولی خب روزه رو بدون صدا میخوند
خب خیلی هم جذب نمیکرد
خیلی هم کسانی گریه نمیکردن
یا مرحوم علامه شهید متحری
خب هنوزم نواراش هست
ایشون روزه های قشنگی میخوندن
خب بدون صدا میخوندن
خیلی فرم میکنه با یه خطیبی
که با صدای خیلی جذابی
روزه رو میخونه
مجلس رو گرم میکنه
خیلی خوبه
هنره
من میخوام عرض بکنم
یک هنر است
یک فن است
مادهین و زاکنین که معمولا
دیگه با صدا میخونن
اونا نمیان بدون صدا بخونن
اولا صوت زیبا
در روایات ما به انوان
یک عرض میشود
که نکته مصبت
تلقی شده
برای قرآن مثلا
برای قرآن ما روایات داریم
که تشویخ کردن
که به صوت حسن خونده بشه
زیبا خونده بشه
الان شما میبینید ما به همدلله
قاریان بسیار خوبی داریم
با صداهای زیبا
که دیگه اصلا
دست
بالایی دارن دست برتری دارن
نسبت به قرآن دیگر کشورها
خب ای خیلی خوبه
حسنه و ایرادی هم
نداره این آواز
حالا اسمشو بذارید آواز
عب نداره و صدای
زیبا مدده صدای زیبا
حتما باید داشته باشه
اما حرف در این از که
این صدای زیبا
آیا مشابهتی پیدا
میکنه با بعضی از آواز
هایی که
تو زهن شنونده
تدایی میکنه
یک ترانه مثلا غربی رو
یک سبک خوندن
یک بیگانه رو
اشعار مثلا
آشغانه مبتزل رو
آیا این چنینه
اگر واقعا
خاننده که ترانهی رو خونده
چیزی رو خونده
به سبکی خونده هست که الان
این زاکر عزیز ما
مدده عزیز ما هم
میخواد از اون تقلید بکنه
و
در مجلس امام حسین کارو میکنه
این از دو حال خارج نیست
یا قناه است
و میخاند
یعنی نحوه خاندن
سبک خوندن آواز
آواز لحویه که اینو انشالله
تو جلساتو باید توضیح میدیم
این که حرامه این هیچی
این اصلا میخواد تو روزه باشه نباشه
اصلا قرارات قرآن هم با قناه باشه خواهیم گفت
این هیچی نه یه وقت اصلا قناه نیست
ولی همینیست که ارز کردم
شباهتی پیدا میکنه
با اون لحن
با اون سبک
و شنونده اصلا ذهنش میره سمت
یه خاننده
ارز میشه باید غربیه
یا نه خاننده
وطنیه
ولی خب مثلا یه اشعار آشقانه
مبتزل ارز میشه باید که
بی اساسی خونده با اون سبک
مسرطه این اشعارم با یه جمله
ارتباطی میخواد اینو
ربطش بده به واقعی کربلا
و یه جوری بقوله معروف که بگه
این مرتبطه با این موضوع
خب این قناه هم که نباشه
جایز نیست چرا؟
به خاطر این که این در شعن
مجلس امام حسین نیست
در شعن خود سید و شهده هم نیست
که شما روزه امام حسین
با این سبک بخونید پس بنابراین
نکته اول اینست که رعایت بکنن
و به این سبک
هرچند قناه هم نباشه
به این سبک نخونن اینشه وحنه
یعنی این سبکی
مجلس سید و شهده هست
و اون شخص
نباید این کار بکنه
و افرادم اگر بدانن که این مجلس
به این شکل داره برگذار میشه
تو استفتاءات آیونه
از نظر خود افراد هم
شرکت تو این مجلس جایز نیست
نباید شرکت بکنن
خب این یه طرف بحثه
بحث بعدی اینست که نه
اصلا وارد فاز قناه میشود
قناه چیه؟
قناه آوازیست که
مناسب مجالس خوشگذران هاست
مناسب مجالس فساقه
مناسب مجالس
اهل گناهه
از قدیم هم بوده
این سبک سبک خوندن
مناسب مجالس
لحو لعیب هست
اینو بیایی تو مجلس ما موسیم بخونی
حرام هست که اینم در جلسه
بعد توضیحش رو خواهیم داد
خیلی متشکر از جنابالی
اصدقی وحید پوره عزیز با شما بزرگ باران هستیم
شنواندگان زمزم
محکام بخش استفتاء
تا پاس صبح سالهای شریع شما
سبحان الله
والحمدلله
ولا اله الا الله
والله اکبر
اگر در منش بازی
که با اعضای خانواده خودمون انجام میشه
شرط بذاریم که
بازنده برای افراد بازی
چیزی رو خریداری کنه
آیا این کار با این روشی
که توضیح دادیم از نظر شریعی
اشکال داره و
مرتکب گناه میشین
پاسخه حجتال اسلام و المسلمین
فرلا زده به این سآل طبق فتوه
حضرت آیتولا خامنی
به نظر حضرت آقا
در بازی با
ابزار قمار
چه شرطه
بردباخت باشد چه نباشد
بلو بره سرگرمی باشد
و با ابزاری که وسیل قمار
بازی نیست اگر شرط
بگذارن که بازنده
به برنده یا به ورندگانه
یا بازی کنندگان
پولی بدهد چیزی بدهد
یا خدمتی برساند
یا مثلا همچنین که اشاره کردن
چیزی بره اونها بخرد بسنی بخرد
نهار بخرد امثال اینها
این جایز نیست و
حرام است و قمار محسوب میشه
و این که
اعضای خانواده باشند و
از قوم خیشای خودمون باشند
یا غیر قریبه باشند
در این مسئله تأثیری ندارد
اگر بعد از وضوع جایی از بدن
خون بیاد باید دوباره وضوع گرفت
مرجع تقلید هم از رت آیتالله شبهری
زنجانی هستن
او جتال اسلام و المسلمین جباهری در پاسخ کفتن
اگر شخصی وضوع بگیره
و بعد از وضوع گرفتن
خون از بدنش خارج بگیره